（片中所有人物、事件
地点及组织均为虚构）
（儿童演员和动物的拍摄过程
均符合安全准则）
他突然开始像疯子一样胡言乱语
栽倒撞到了头
然后就瘫倒昏了过去…
小舅子 你没事吧？
认得我吗？我是谁？
好的 怎么了？
姐夫
我没事 跟他们说 让我们下车
不行 哪能没事？之前是你让叫救护车的
我是觉得太丢人 待不下去
再见
小舅子 等等我
可我实在搞不懂
摔得那么重 你居然没事？
- 全是在演戏吗？
- 演戏？
突然指着被告 用方言大骂
甚至还想打他
真的？
千真万确
你应该拿奥斯卡奖
我没演戏 是真晕过去了
等等 你这副模样要去哪儿？
- 办公室
- 什么？
我不能再这样下去 必须做个了断
了断？
喂 神父 我是申伊朗
抱歉 你能去我办公室一趟吗？
对 有急事
不是…
喂 丈母娘
你们到了吗？
是哪家医院？
其实…
他没事 已经去办公室了 你不用担心
他的办公室在哪儿？
这个
我不知道
是哪家医院？
（法庭 民事调解中心 附楼）
- 他去办公室了
- 是吗？
这说明他伤得不重
真是松了口气
伊朗给过你名片吗？
什么？
没有 他说他还没有
不好意思
我是申伊朗律师的家人
你知道他的办公室在哪儿吗？
是的
给你
谢谢
（主任律师 申伊朗）
玉川大楼？
申伊朗完全是个疯子
多亏了他 没准能轻松胜诉
金检察官？
好久不见 前辈
金检察官 你来民事庭有何贵干？
出于好奇 顺道来看看
什么？
搜查扣押？
好的 我很快就到
你们要搜查清一医院？
没理由这么做啊
事关人命
有没有理由 调查了才知道
再见 前辈
那个死检察官还是这么烦人
我还是再去劝劝原告
至少是为了生病的女儿
她也不该这样胡来
我要的东西准备好了吗？
准备好了
（黑帮病人袭击医护人员
更谎称发生医疗事故）
趁着占上风 抓紧搞定这件事
发给记者 再散播给网红博主
知道了
一开始就应该烧掉这些
都怪我心太软
我知道不关我的事
但案子怎么办？
我会自己查下去
我想让你为他祷告
至少让他能安息
看在过去的情分上
等他来了再说不行吗？
我怕看到他会心软
你真要这么做？
让我亲自动手吧
（黑帮病人袭击医护人员
更谎称发生医疗事故）
（他是个流氓 还想怎么样？哈哈）
（智雨）
什么情况？
智雨
怎么回事？你怎么了？
（人渣死了更好 天网恢恢 爽）
该死
剩下的事交给我
你安息吧
不行 现在不行
申先生？
你这个小瘪三
马上给我停下
你知道个屁 凭什么瞎插手？
我得去找我女儿
别碍事 否则有你好看
你怎么能这样对神父
大婶 刚才是你打我？
什么？
“大婶”？
我辛辛苦苦把你养大 供你上学
你居然叫我“大婶”？
再叫一遍
再叫一遍 臭小子
快跑
他不是你儿子
什么？
申伊朗
这是…
这是怎么回事？
智雨
智雨…
所以你是说
这道符召唤出鬼魂
我儿子在这里开设律所后
刚好看到了那个鬼
而那个鬼正是之前庭审案件中的受害者
李康风？
对
把符烧了的话 伊朗会回来吗？
现在还不行
眼下他被鬼上了身
把符烧掉的话 谁也不知道会出什么事
（李康风）
出什么事了？
帮帮我 律师先生
我不想帮
我知道你是鬼 那也得要点脸吧
这么乱来一通 还想让我帮忙？
这是最后一次
滚开
好好跟你说话你不听
智雨病了
她看了那篇关于我过去的报道
一定被吓到了
所以才会疼得捂着肚子
昏了过去
你怎么现在才说？应该马上告诉我
真是的
该死
能送我去沙堂洞吗？
- 可以 上车
- 好的
- 要开车了
那边 右边那间
- 零、五、二、五 然后星号
- 零、五、二、五 星号
那里 在她的房间
智雨
智雨 快醒醒
什么…他去哪儿了？
出什么事了？
看到一辆出租车了吗？
你是开车来的吗？
（急诊中心）
帮忙开门
病患 你能听到吗？
智雨
是急性胃痉挛
现在没事了
妈妈来了
对不起
我不知道他的过去会带来问题
辩方肯定会继续攻击李先生的人品
要对付他们
我必须了解李先生
关于他的一切 包括过去
我第一次见到他是在20年前
挂在哪儿？
这里 谢谢
- 这里？
- 对
我跟教会的熟人
一起去忠州监狱 在那里举办圣诞礼拜
康风帮我装饰圣诞树
他曾经一时糊涂 加入帮派
但后来幡然悔悟
于是主动投案 入狱服刑
（医疗过失案受害者曾是黑帮成员）
我觉得够了
我们走吧
你现在应该陪着智雨
我会尽全力为庭审做准备
好的
申律师
什么事？
你是怎么进我家的？
又是怎么知道智雨病了的？
那个…
我去找你给文件签字
结果发现智雨昏迷不醒
门…
当时是开着的
我心里还纳闷呢
那么
你怎么会在庭审中突然说起方言？
我也是那个破地方的人
一激动就蹦家乡话
不能让智雨自己待着
快进去吧
好的 我这就去
- 好的
- 再见
听着
谢谢你
我可不是为了你
你留在这里 等智雨好点了再去找我
商量下一步的计划
好的
韩律师
韩律师？
你好
你没走啊
小姑娘怎么样了？
还在发烧 但稳定下来了
你脸色有点白
没事吧？
没事
是哪儿不舒服吗？
妈妈 我回来了
又怎么了？你别吓我
申伊朗
看着妈妈的眼睛
你每次叫我的全名时都很吓人
我又犯错了？
天哪
妈妈
我心里有点没底
你不能像平时那样数落我吗？
不行
我绝不能委屈我的宝贝儿子
不过账还是要算清楚
来看看
（商业租房协议）
你知道了？
太容易了
你用自己的名义开了家律所
钱哪来的很明显
妈妈 是这样…
没关系
既然事情变成这样 我就当是投资了
在这里摁手印
怎么…
（申伊朗律师事务所的一半股权
属于妈妈）
一半？
我们是直系亲属不假 但这样不公平
那应该全归我？
好吧
可我没带印泥
（妈妈：朴京华 儿子：申伊朗）
好了
反正离得不远 就来这儿吃饭吧
你可以开车…
还有车？
（申伊朗律师事务所）
拿着
该换机油了
（怦然现切烤肉店）
- 哎呀 吓死我了
- 我的天
你就不能好好出现吗？
我比你更害怕
还想让我先敲门怎么的？
打开门系上安全带？
保持冷静 伊朗
你面对的不是人
无论如何
不是应该找到吴贞淑吗？
没有她 谁也不会相信我们
- 我找到她了
- 什么？
我接到侦探社打来的电话
吴贞淑小姐离异后独自抚养孩子
生活很艰难
所以李正锡提出给她封口费时
她没法拒绝
吴贞淑护士？
为了孩子…
妈妈能做出任何事
但这么做
对孩子真的好吗？
大家好
怎么了？怎么回事？
出什么事了？
怎么回事？
（跟你爸爸去坐牢吧 你爸爸是骗子）
（滚出学校 你爸爸被鬼抓走了吗？）
（伊朗的爸爸是罪犯）
我很清楚
当一个孩子意识到
（腐败检察官）
自己享受的生活背后
真相是如此肮脏时
那种打击是多么大
俊叙不是这样
他还太小
什么都不懂
好吧
就算你能想办法把他蒙在鼓里
- 但你心里真的踏实吗？
- 现在说什么都晚了
人死不能复生
都结束了
还没结束
又有人快没命了
什么意思？
李康风先生的女儿
你在医院见过她
快点做完出来 好吗？
我明天有考试
就是考试 不用紧张
别闹了
好的 乖孩子
爸爸的手术很快就会做完
祝你好运
放心吧
- 一会见
自从爸爸去世后
她把自己关在房间里 几乎不吃不喝
最后晕过去 被送进急诊室
好好的爸爸一夜之间就没了
要是没事
那才奇怪呢
既然你知道真相
请出庭作证吧
只有你能说出真相
所以求你…
说出实情吧
不行
那个人不会放过我们
除了吴贞淑 你还有什么事没告诉我？
我是想知道
搜查扣押会不会发现对我们不利的证据
比如电子病历
电子病历…
那是什么？
电子医疗记录
就是医院机房的主机
所有的手术记录都存在里面
麻醉师？
就是说里面有我在手术期间的心率记录？
对
只有找到那个硬盘
我们才能彻底推翻医生的说法
证明你并非死于心脏病
真浪漫 律师先生
你也是医学院的毕业生吗？
太机智了
- 什么？
我也是今天刚知道
律师先生
他们向法庭提交了伪造的记录
去查查电子病历吧
原始记录应该在手术室的电脑里
是吴贞淑小姐告诉我的
明白了
总之 这下能一锤定音了吧？
可它在哪儿呢？
这就是问题
我问医院要的时候
他们说最近刚换了台新电脑
换了台新的？那旧的呢？
被卖掉了
卖掉？
所以我提交了匿名举报
检方现在应该已经开始调查了
我会查查医院附近的监控录像
我需要你去搜集主管检察官掌握的信息
好的
我听说
检方收到了关于电子病历的匿名举报
所以才会开始调查
都怪某个白痴 我们要输掉了
你说什么呢 臭女人？
注意措辞 韩律师
我没法附和那些离谱的谎言
你是在开玩笑吗？
- 韩娜贤
- 什么事？
你可以走了
这件案子是我在负责
你听到我说的话了
（太白律师事务所）
天哪 真是无语
她怎么回事？
真是的
这是…
怎么了？
我明白
你杀了人 所以心理会崩溃
杀…
杀了他？你说的是谁？
我是使用敬语好好地跟你说话
但我们不是朋友
等等
我按你说的 给了那个护士钱
因为你说你会处理 还把电子病历给了你
我…
甚至录下了我们的谈话
先生…
那又如何？
谁会听？
审判长？
你要说你犯下错误 闹出人命
你的律师帮你逃脱罪责吗？
不 不是这样的
喂
别人替你擦屁股时
你还是个人的话
就应该心存感激 知道吗？
韩律师肯替你辩护 你应该感到庆幸
为了打赢官司 韩娜贤可以连命都不要
（联系人）
（金贤宇检察官）
医院用的电脑？
我们不收这种
那有地方收二手的医院电脑吗？
可能有吧
举报人？
我知道你试图找过这个匿名举报人
若他们要出庭作证 我们有权知道其身份
我不知道是谁
那人用的是公用电话
附近也没有监控摄像头
从举报内容看 很可能是内部人士
你没有怀疑对象吗？
或者也许医生说过什么
没有
进出医院的 什么人都有
他说他想不出是谁
（李调查员 我们可能找到了）
稍等
我去趟洗手间
好的
怎么了？
手机在洗手间里摔了
我得打个紧急电话 能用一下你的吗？
当然可以
“萨纳拉二手电器店”
（梁道京先生）
你好 梁律师
电脑处理掉了吗？
它今晚就要飘洋过海
去见新主人了
硬盘销毁了吗？
当然 被我烧毁扔掉了
检方在四处打探 要小心
好的 再见
（清一医院）
要是扔掉这么好的护身符 那我才是疯了
去仓库吧
在哪儿发现的？
我们收到线人发来的照片
是昨晚拍的
我问过医院 他们说是自己的设备
在什么地方？
仁川 店主叫赵基哲
仁川
要申请搜查令吗？
等批下来就太迟了 马上赶过去
（电脑）
律师先生
电脑在萨纳拉二手电器店
- 萨纳拉二手电器店？
- 我亲耳听到的
（姜河娜 大检察厅）
（金海英）
附件是萨纳拉二手电器店
及其老板的信息
（犯罪记录查询报告）
（营业执照）
今天辛苦了 谢谢
小舅子 你不用大老远跑来
一年前首尔电视台
有部名叫《医生》的周末电视剧
我在里面演过医生 你知道的
虽说没有台词 但手上沾了很多血
没错
走得太着急
对了 我们需要找一台主机
比普通电脑大一点 贴着蓝色标签
明白了 不用担心 包在我身上
- 好的
- 走吧
要出发了
（萨纳拉二手电器店）
到了
要我说…
你拿它干什么？
工人应该都走了
- 然后呢？
- 我要偷偷溜进去拿电脑
你能盯着那边吗？
好的
喂…
搞得我心里发毛
听着
你应该小心点
我认识这里的老板
你认识他？
我年少无知时曾是他的手下
你说他是黑帮成员？
这个人心狠手辣
只要看谁不爽 就会把那人打个半死
每次还会唱同一首歌
黑帮成员靠出口二手电器谋生？
说不准他改过自新了
路过的狗听到都会笑
他20年前开始贩毒
什么？贩毒？
就是说这里不是仓库
而是贩毒集团的老窝？
有那些家伙在 好像确实如此
- 怎么回事？
- 到底是谁？
你应该早点说
重要信息就别藏着掖着了
我一直想告诉你
小舅子
这些家伙好像很生气
抓住他们
怎么回事？
都让开
两个人不够
- 等一下
- 什么？
你去哪儿 小舅子？
快帮忙
对不起
小舅子 我已经尽力了
我没说你
姐夫 过来
小舅子 你在这里顶住
我去找电脑 好吗？
可是…
我也去
找到又能怎么样？我们也逃不掉
你们没长脑子吗？
旁边有窗户
- 是 老大
- 窗户
去爬窗户
一群白痴
你们在等什么？他们要进来了
电脑都在这里
等等 大一点 带蓝色标签
大一点 带蓝色标签
别碍事
天哪 大一点 带蓝色标签 大…
带蓝色标签
找到了
小舅子 我找到了电脑
但硬盘不见了
无所谓了
在墙上找个狗洞什么的
我找到了
在这里找到了
真的吗？
电脑在哪里？
电脑？不是 我找到了狗洞
什么？
你说有重要信息别藏着
那也得看你找到的是什么
你这个狗洞鬼
狗洞鬼？
我是说狗洞
他们在哪儿？
我们走 快点
我是检察厅的
那个女的…
听说你们手里有重要证据
（姜河娜 大检察厅）
是你从网上买来的吧？
弟兄们 她说自己是检察官
赵基哲
你出生于1979年2月11日
老家是忠清南道沙桑洞
母亲已去世 父亲下落不明
你有七次伤人和两次诈骗的前科
真是无药可救
你想干什么？
说什么呢？
你刚刚这下属于袭击和妨碍司法
再加上藏匿关键证据
你要进去蹲一阵子了
我会数罪并罚严惩你 走着瞧
好吧 我让你查
弟兄们 开门
韩律师来这里是为了
找医生藏起来的东西吗？
她不是那边的吗？
我知道 奇怪
是1991年款的雅尊箱型车
居然还是原装内饰
这是赵基哲的车
座位下面有暗格
暗格？
什么？你说什么？
小舅子 你干什么？
小舅子 别这样
天哪
这样不好
你干什么？
找到了
搞什么鬼？
你怎么知道它在哪里？
这是商业机密
什么？你吓着我了
算了 快走吧
等等
真是毒品
老天 被发现了 这下可怎么办？
抓住她
检察机关知道
我在这里
管她是不是检察官 给我拿下
怎么回事？
这不是我的车吗？
韩律师 你没事吧？
这下完了
律师？
不是检察官？
你到底是不是？
小舅子
小舅子？
你们在玩什么把戏？
弟兄们
把他们全抓起来
小舅子
等等
等一下
无论上面的是谁 我知道你看着呢
请再帮我一次
最后再给我一次力量
为什么不干脆一把火烧了这里
反而要砸个稀巴烂？
你们啊
真够让人累心的
该死的
放音乐
是 老大
快点放下那玩意 不然你会后悔的
我不想放下
先揍谁呢？
猜一猜
快点
好吧
我要先拿
这个骗我的女人开刀
你没事吧？
这不公平
我先来的
所以也该先挨揍 不是吗？
你真想这样？
小子 那我今天就让你如愿以偿
调高音量
真让人失望 都说你是大好人
为什么袖手旁观？
真是的
这首歌…
这是快乐的时刻 幸福的日子
笑出来 笑出来 混蛋们
真是幸福的一天
在面对让自己憎恶之人
或者愤恨之事时
被附身的可能性就会增加
你的脸好红
你挥够了吗？
该我了吧？
真奇怪 怎么感觉似曾相识呢？
你是谁？
我？
老子是黑道律师 李康风
你到底说什么呢？
别开玩笑了
他们是黑帮 甚至还持有毒品
别担心 亲爱的
我很快就会救你
好吗？
“亲爱的”？
你们这么多人 可能得包一家医院了
要不殡仪馆也行
你这个该死的疯子怎么…
嗯？
想打苍蝇吗？
想往哪儿跑？
给我上 打他
搞什么鬼？
小舅子
等等
别丢下我们
不
别这样 够了
你死定了
真是…
使劲推
该死的
揍他 快上
饶了我吧
老子不想饶
（萨纳拉二手电器店）
小舅子
什么…你能陪着他吗？
我去找人
申先生
申律师 你能听到吗？
申律师
（清一医院）
韩律师 你没事吧？
你没事吧？
这不公平
我先来的
所以也该先挨揍 不是吗？
（检察厅）
- 进去吧
- 是 长官
先调取附近的监控录像
是 长官
最近被指责装成受害者的男人
竟然是被主治医生害死的
警方已经根据医院的电脑硬盘
和目击护士的证词
证明了医生的杀人罪行
同时 他们…
（虎郎跆拳道）
（韩素贤）
（韩国法院）
（努力终有回报）
（徐仁圭律师被誉为“王者”）
（人们想聘请的律师 人们信赖的律师）
（我想成为长胜律师）
（我必须百战百胜）
（胜诉…）
（败诉）
- 律师先生
- 你好
智雨怎么样了？
智雨 你好
我是申伊朗律师
在医院见过一面 记得吗？
你还是…
难以接受吗？
智雨
你爸爸…
并不是因你而死
这不是你的错
所以别太自责
叔叔 你知道什么？
爸爸…
看得出来
怎么？不喜欢？
为什么要挑食物？
没什么
不可能 我一看就知道有事
来吧 告诉爸爸
你打呼噜的声音太响 我睡不着
那可不行
孩子睡不着会影响长个子和学习
不行 爸爸马上就去看医生
都怪我
我听说打呼噜对健康不好
而且我知道 爸爸为了我什么都会做
要是我没那么说
爸爸就不会死
不是的 智雨
爸爸的死…
绝对不能怪你
是医院和医生的责任
那些做错事的人都受到了惩罚
所以…
所以智雨 求你…
变回原来那个
开朗的自己吧
为了爸爸…
跟妈妈幸福地生活下去 好吗？
好吗 孩子？
爸爸？
妈妈
我听到爸爸的声音了
什么？
看来爸爸一直守护在我们身边
我们要勇敢一点
好好生活 知道吗？
等等
一定要把符烧掉吗？
他可以留在我们身边
可以看着智雨长大 还能支持敏珠
申律师
为什么一定要送走？
我必须离开
我不属于这里
非常感谢你为我做的一切
这是我的荣幸
谢谢你
虽然时间很短
但我很开心
我保证
你一定会去个好地方
再见了
（玉川大楼）
- 都结束了？
- 是的
你儿子在里面 去吧
神父
什么事？
非常感谢
不客气
再见
（求职申请 姓名：申伊朗）
忙吗？
你怎么来了 妈妈？
当律师的儿子加班到深夜
我来给他送点饭
妈妈
关于爸爸…
爸爸怎么了？
没什么
是什么事？
你知道
我们赶到医院的时候
他已经去世了
我想知道
他是不是有话想跟我们说
如果有的话
至少会出来见一面吧
尽瞎说
不过
真能见面的话应该也不错
我也有很多问题想问他
趁热吃 一会该凉了
别回家太晚
再见
你这就要走？
（申伊朗律师事务所）
没错
就当最糟糕的日子已经过去
重新开始吧
这下别说小鬼
连爷爷辈的老鬼都能挡住
（申伊朗律师事务所
法律咨询 法律意见）
这位同学 你有事吗？
这位同学 你有什么事吗？
叔叔
你能看见我？
什么？
又来？
我怎么总碰上这种事？
你之前跳舞的样子非常酷
有名练习生自杀 粉丝们都炸锅了
我先了解一下情况
- 洛安…
- 喂
就不要再拖累别人 快点回家吧
女孩们觉得她很难相处
但她的手机从现场消失了
你认为是他杀？
去抓住那个凶手
你认识洛安吗？
- 你是谁？
- 你是谁？记者吗？
你怎么进来的？快走
我听到一阵手机铃声
那种铃声以前从没听到过
字幕翻译：伍画